http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
ETVD 2015-1105
1989-0723 Tầm quan trọng của sự chú tâm thuần khiết
Vì vậy, nền tảng hay bản chất của luân xa Swadisthana,
mặc dù là tính thẩm mỹ,
thì sức mạnh và năng lượng của luân xa Swadisthana
chính là sự chú tâm.
Nếu các con có sự chú tâm không vững vàng,
nếu sự chú tâm của các con lúc ở đây, lúc ở kia;
nếu các con có sự chú tâm mà qua đó các con chỉ có thể chỉ trích người khác
mà không thể nhìn thấy lỗi lầm của chính mình;
nếu các con có sự chú tâm mà qua đó các con cho mọi người thấy
rằng các con là một người phù phiếm, ngớ ngẩn,
thì Nguyên lý Đạo sư của các con bị lãng phí.
Đó là sự nỗ lực của Sahaja Yoga bị lãng phí,
và công việc của Đạo sư của các con cũng bị lãng phí.
Tối thiểu nhất,
trước hết sự chú tâm phải thuần khiết.
Nhưng sự chú tâm thuần khiết không có nghĩa là khắc nghiệt,
nó không có nghĩa là khổ hạnh,
nó không có nghĩa là kỷ luật đôi mắt của các con
như tấm che mắt ngựa,
mà trong sự tự do hoàn toàn, sự chú tâm của các con phải được tập trung.
Chúng ta dành sự chú tâm của mình nhiều nhất vào đâu?
Nếu trung thực, chúng ta có thể nghĩ ở cấp độ con người
chúng ta dành sự chú tâm cho con cái,
cho vợ, cho chồng, cho gia đình,
cho những mối quan hệ mà chúng ta yêu thương.
Vì vậy, khi sự chú tâm của các con có được
lòng trắc ẩn và tình yêu thương dành cho người khác,
thì khi đó các con mới có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
Nếu các con phải trao sự khai ngộ cho người khác,
đó phải là một tình yêu thương mãnh liệt
dành cho người đó.
Nếu các con không có được sự mãnh liệt đó,
các con chỉ đang di chuyển tay để đưa Kundalini đi lên
bởi vì Mẹ của các con đã ban cho các con sức mạnh, và thế là xong.
Sự mãnh liệt của tình yêu thương đó
mới có thể mang lại thành công cho các con
với sự chú tâm thuần khiết của các con,
và Ta nghĩ rằng sự chú tâm thuần khiết chỉ có thể yêu thương.
Sự chú tâm không thuần khiết không thể yêu thương,
bởi vì tất cả sự chú tâm không thuần khiết đều hướng về bản thân,
hướng về cái 'tôi'.
Chúng không phải là 'bản ngã' theo nghĩa 'hướng về tinh thần'.
Nhưng ý tưởng rằng tâm linh là tình yêu thương,
dường như là một ý tưởng mới đối với nhiều người.
Họ nghĩ rằng tâm linh có nghĩa là một người
hoàn toàn khô khan như một cây đậu leo
và
không ai có thể đến gần người đó,
không ai có thể giao tiếp với một người như vậy
bởi vì người đó 'quá thuần khiết'.
Nếu xà phòng không thể làm sạch cơ thể các con,
thì có xà phòng để làm gì?
Nếu xà phòng sợ đến gần các con,
thì tốt hơn hết đừng gọi nó là xà phòng.
Vậy nên chúng ta đi đến điểm
rằng sự sáng tạo nếu đó là mục tiêu của chúng ta, là lakshya,
thì vì điều đó, chúng ta nên thanh lọc sự chú tâm,
và được thanh lọc bằng tình yêu,
bằng lòng trắc ẩn.
Và cũng sự chú tâm đó khi được lấp đầy bởi tình yêu và lòng trắc ẩn
nó mang lại cho các con sự năng động, nó mang lại cho các con sức mạnh,
các con sẽ có được lòng nhiệt thành không mệt mỏi.
Và niềm vui sướng
khi nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong một người khác
thì thật đẹp đẽ.
Không lời nào có thể diễn tả được.
Thực ra khi các con trao Sự Khai ngộ cho người khác,
điều các con cố gắng nhìn thấy là hình ảnh của chính mình trong người đó,
như thể từ một tấm kính bình thường
các con đang biến nó thành một tấm gương tuyệt đẹp
và rồi các con muốn nhìn thấy điều đó.
Đó là cách các con sáng tạo, các con tạo ra những hình ảnh phản chiếu của chính mình
và thông qua việc thanh tẩy những vật phản chiếu,
một khi các con hiểu rằng nếu không có sự sáng tạo
thì Lễ Guru Puja này là vô ích đối với các con.